# WBS 工作任务分解表

1. 项目启动阶段  
    * 1.1. 项目计划部分  
        * 1.1.1. 提交《项目开发计划》  
        * 1.1.2. 对《项目开发计划》进行评审  
    * 1.2. 项目前期准备阶段  
        * 1.2.1. 成立项目组，指定项目经理、子项目经理及技术经理  
        * 1.2.2. 提交《工作任务分解（WBS）表》  
        * 1.2.3. 划分接口人员责任  
        * 1.2.4. 提交《项目进度计划》  
        * 1.2.5. 提交《风险控制计划》  
        * 1.2.6. 提交其他专项计划：如测试计划，配置管理计划，系统安装计划等  
2. 需求分析阶段  
    * 2.1. 分析用户需求  
        * 2.1.1. 与用户一起分析需求，并形成用自然语言标注的《需求规格说明书》  
        * 2.1.2. 将经确认的《需求规格说明书》转化为用计算机术语描述的《系统需求规范书》  
    * 2.2. 提交《集成测试计划》  
3. 系统设计阶段  
    * 3.1. 系统总体设计  
        * 3.1.1. 运行环境设计  
        * 3.1.2. 基本业务处理流程描述  
        * 3.1.3. 开发标准确定  
        * 3.1.4. 系统结构设计  
        * 3.1.5. 模块关系设计  
        * 3.1.6. 人工处理过程  
        * 3.1.7. 尚未解决的问题  
    * 3.2. 接口设计  
        * 3.2.1. 用户接口  
        * 3.2.2. 外部接口  
        * 3.2.3. 内部接口  
    * 3.3. 运行设计  
        * 3.3.1. 运行模块组合：说明对系统施加外界运行控制的模块组合  
        * 3.3.2. 运行控制：说明外界运行控制的方式方法和操作步骤  
        * 3.3.3. 运行时间：说明每周  
    * 3.4. 系统数据结构设计  
        * 3.4.1. 逻辑结构设计要点  
        * 3.4.2. 物理结构设计要点  
4. 软件实现与单元测试阶段  
    * 4.1. 编码  
        * 4.1.1. 完成单元编码  
    * 4.2. 单元测试计划及测试说明编制  
        * 4.2.1. 完成单元测试计划编制  
        * 4.2.2. 完成软件单元测试说明编制  
    * 4.3. 软件单元测试  
        * 4.3.1. 实施软件单元测试  
        * 4.3.2. 编制软件单元测试报告  
        * 4.3.3. 测试报告入库  
        * 4.3.4. 编制软件产品规格说明  
5. 软件产品集成测试阶段  
    * 5.1. 完成软件集成测试计划及说明编制  
    * 5.2. 建立集成测试环境  
    * 5.3. 实施产品集成与测试  
        * 5.3.1. 实施接口检查  
        * 5.3.2. 检查单元测试结果  
        * 5.3.3. 实施软件集成测试  
        * 5.3.4. 编制软件集成测试报告  
    * 5.4. 实施产品集成与测试  
    * 5.5. 计算机配置项测试  
        * 5.5.1. 完成配置项测试计划及测试说明编制  
        * 5.5.2. 建立配置项测试环境  
        * 5.5.3. 实施配置项测试  
        * 5.5.4. 完成用户文档编制  
6. 软硬件集成测试阶段  
    * 6.1. 软硬件集成测试计划编制  
    * 6.2. 软硬件集成测试  
    * 6.3. 配置管理  
7. 系统测试  
    * 7.1. 系统测试计划编制  
        * 7.1.1. 参与系统测试计划编制  
        * 7.1.2. 参与系统测试计划评审  
        * 7.1.3. 参与系统测试说明编写  
        * 7.1.4. 参与系统测试说明评审  
    * 7.2. 系统测试  
        * 7.2.1. 参与系统测试环境建立  
        * 7.2.2. 参与系统测试环境评审  
        * 7.2.3. 参与系统测试  
        * 7.2.4. 参与系统测试报告编制  
        * 7.2.5. 参与系统测试报告评审  
    * 7.3. 配置管理  
8. 软件验收测试与交付阶段  
    * 8.1. 组织验收  
        * 8.1.1. 提出验收申请  
    * 8.2. 完成验收测试和检查  
        * 8.2.1. 协助完成程序检查  
        * 8.2.2. 协助完成文档审查  
        * 8.2.3. 协助完成配置审核  
        * 8.2.4. 协助完成验收测试  
        * 8.2.5. 参与软件验收评审  
    * 8.3. 交付软件产品  
9. 闭项阶段  
    * 9.1. 收集、汇总开发过程数据  
    * 9.2. 编制软件项目开发总结报告  
    * 9.3. 编制《软件质量保证总结报告》  
    * 9.4. 配置管理  


<hr>

<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/"><img alt="知识共享许可协议" style="border-width:0" src="https://i.creativecommons.org/l/by-sa/4.0/88x31.png" /></a><br />本作品采用<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议</a>进行许可。